Почему у вас никогда не будет здорового позвоночника
без ходьбы?
Очень доходчиво об этом написано в книге Игоря Михайловича
Данилова «Остеохондроз для профессионального пациента».
Активное поступление питательных веществ в межпозвоночный
диск начинается через 15-20 минут после начала непрерывной
спокойной ходьбы прогулочным шагом, которая должна продолжаться
не менее 1,5-2 часов для достаточного суточного питания дисков.
Такую ходьбу ничем заменить нельзя, ходьба при помощи
тренажеров, беговой дорожки и т.д. для данных целей
неэффективна, так как нет перемещения в пространстве
на расстояние, несколько по иному работают мышцы,
распределяются нагрузки и т.д.
В общем, природу не обманешь.
Сидя значительно затрудняется питание межпозвоночных
дисков, поэтому важно тем, кто много времени проводит
в положении сидя, обязательно делать перерывы и чаще предлагать
своему организму ходить пешком.
Подписывайтесь на «Навигатор здоровья», мы есть во всех
в соц. сетях.